“হাড়  হিম  করা  ভূতের  গল্প”- র  জন্য 

গল্প  -    যে  আসে  অন্ধকারে 			(শুধু  গল্প -  ১৭০৩ শব্দ)

লেখক -  শংকর  বিশ্বাস 

টিউশন থেকে একা একা ফিরছিল মানব। মনটা খিঁচড়ে আছে বেশ। ফালতু গীতার সাথে তর্ক বাঁধল একচোট। মেয়েটা এমন তর্কবাগিশ, সহ্য করা যায় না। 

টিউশন টিচার ওদের ম্যাথস-এর একটা অঙ্ক সমাধান করতে বলে বাইরে গেছিলেন তার বউয়ের ডাক শুনে। ওনার বাড়ির সামনের ঘরটাতে বসে দুটো মেয়ে আর দুটো ছেলে। মানব ছাড়া বাকি তিনজন ওই এলাকারই বাসিন্দা। 

মন দিয়ে অংকটা করছিল মানব। 

হঠাৎ পাশ থেকে গীতা বলে উঠল – “তোদের ঐ ভুতুড়ে রাস্তা ধরে সন্ধ্যেবেলায় তুই একা হেঁটে যাস রোজ? দেখিস, একদিন তালগাছের মাথা থেকে সড়াৎ করে একটা ভূত নেমে এসে তোর ঘাড়ে চাপবে”, বলে মুখখানা ভূতের মত করল।

শুনে ছেলেটা হা হা করে হেসে উঠল আর অন্য মেয়েটা হাত দিয়ে মুখ ঢেকে ফিকফিক করে হাসতে লাগল। 

“তোদের ভুতুড়ে রাস্তা!” - যেন রাস্তাটা মানবের বাবা বানিয়েছে। ওটা গ্রামের একমাত্র পিচ ঢালা রাস্তা। 

গীতা কি করে ভোলে যে গ্রামের ভিতর থেকে রেলওয়ে স্টেশন যাবার পথ ওটাই। সে রাস্তায় গীতাকেও হাঁটতে হয় প্রয়োজন পড়লে।

রেগে মেগে মানব বলল – “ভূত ভূত করিস না তো। তুই ভূত দেখেছিস?” 

“তুই ভগবানকে দেখেছিস?” 

মানব ঘাবড়ে গেল, এ প্রশ্ন আসবে তা ও ভাবেনি। 

“ভগবান একজন, আর ভূত হয় লক্ষ লক্ষ, কোটি কোটি। বোকার মত কথা বলিস না” 

“কে আমার এলরে চালাক কথা বলনেওয়ালা। ভগবান একটা তোকে কে বলল? জানিস না আমাদের তেত্রিশ কোটি দেব-দেবী আছে। তাদের সকলকে আমরা ভগবান বলে মানি” 

মানব না হারার জন্য বলল – “ভগবান আছেন আমাদের ভালো করার জন্য” 

“সেরকম ভূত আছে আমাদের মন্দ করার জন্য। তুই একা একা যাস তো, একদিন রাতে ভুত এসে তোর ঘাড় মটকাবে ওই রাস্তায়”

বলে হাঁ করা মুখ থেকে জিভটা বার করে এমন চোখ উল্টে তাকাল যেন ও মরেই গেছে। 

বাকি দুজন হা হা করে দিল-খুলে হেসে উঠল, এত জোরে যে পাশের ঘর থেকে টিচার চেঁচিয়ে বললেন – “এই, গোলমাল করিস না, অংক কর মন দিয়ে” 

ভিতরে ভিতরে এত উত্তেজিত হয়ে গেছিল মানব যে ইচ্ছে করছিল ঠাস করে একটা চড় মারে গীতার গালে। কিন্তু ছেলে হলে তাও পার পাওয়া যেত, মেয়ের গায়ে হাত তোলা - ‘নৈব নৈব চ’। তর্কে হেরে গিয়ে একটা মেয়ের গায়ে হাত তোলা তো কাপুরুষতারই নামান্তর।

কেন যে এই আধপাগলি মেয়েটা ওর টিউশন ক্লাসে ভর্তি হল। ওদিকে পড়াশুনায় বেশ ভালো, মানবের মত অতটা ভালো না হলেও। কিন্তু সবসময় অন্যের পিছনে লাগছে কিছু না কিছু অদ্ভুত কথা বলে, বিশেষ করে মানব ওর ভুল্ভাল কথার টার্গেট হয় মাঝে মাঝেই। মাথাও কাজ করে বটে মেয়েটার।  

নিজের রাগকে নিয়ন্ত্রণ করল মানব, কথা না বাড়িয়ে অংক কষায় মন দিল মাথা নিচু করে। সামান্য পরে টিচার চলে এল। ব্যাপারটার নিষ্পত্তি হল ওখানেই।

**********

সেই থেকে মনটা খিচড়ে আছে। রাস্তায় চলতে চলতে বারবার ওই তর্কবিতর্কের কথা ভেসে উঠছে মনে। সাথে সাথে মনে পড়ছে গীতার মন্তব্য – ‘একদিন ভূত তোর ঘাড় মটকাবে ঐ রাস্তায়’

কথাটা মনে পড়তে কেমন যেন গুড়গুড় করে উঠল হৃদপিন্ডটা। কতদিন তো মানব এই প্রায়-অন্ধকার রাস্তা দিয়ে হেঁটে ফিরেছে, কোনদিন কোন অঘটনের চিন্তা মাথায় আসেনি। বেশ ফুরফুরে মেজাজে বাড়ি ফিরেছে সবসময়। 

আজ ঐ পাজি গীতাটার জন্য মনে ‘কু’ ডাকছে বারবার, ভয় করছে। মনে হচ্ছে কিছু একটা অঘটন ঘটবে। মানব তাকিয়ে দেখল চতুর্দিকে, তারপর তাকাল তাল গাছের জঙ্গলটার দিকে। দূর থেকে অন্ধকারে ভাল দেখা যায় না, কিন্তু আওয়াজ শুনে বুঝল মানব, সামান্য নড়ছে পাতাগুলো, একটা ক্ষীণ ঝড়ঝড়ে আওয়াজ ভেসে আসছে হাওয়ায়। সে আওয়াজ মানব প্রায় রোজই শোনে। 

নাঃ, সবকিছু একই রকম, কোথাও কোন পরিবর্তন চোখে পড়ল না। 

তবু মনটা শান্ত হল না। ভয়ের একটা কাঁটা খচখচ করে বিঁধতে লাগল বুকে।

***********

ওদের এই গ্রামে দুটো পরিষ্কার ভাগ আছে। বর্ধিষ্ণু বা গ্রামের আদি বসবাসকারী পরিবারগুলো গ্রামের ভিতরের দিকে থাকে। আর নতুন এবং আর্থিকভাবে দুর্বল মানুষজনদের বাড়ি গ্রামের বাইরের দিকে। এ এলাকায় থাকে প্রধানতঃ পূর্ববঙ্গ থেকে আগত ছিন্নমূল মানুষেরা অথবা সেই সব পরিবার যারা শহরে একসময় ভাড়ায় ছিল, পরে নিজস্ব বাসস্থানের খোঁজে শহরের বাইরে গ্রামে সস্তায় জমি কিনে বাড়ি বানিয়েছে। 

জমিগুলো বেঁচে দিয়েছে পুরোনো লোকেরা। অনেকে জমি বেঁচে শহরে চলে গেছে। গ্রামে তাদের বাপ-ঠাকুর্দা আনন্দের সাথে থাকলেও, তাদের আর পছন্দ নয় গ্রামে থাকা। 

কিছু পরিবার জমি বেঁচেছে তাদের ছেলে-মেয়েরা শিক্ষার দিকে নজর না দেয়াতে। কেউ হয়ত খুবই নিচুস্তরের কাজ করে, কেউ বা পায়নি কোন কাজ। জমি বেঁচে তার টাকাতেই তারা দিন গুজরান করছে। 

ভিতরের অংশে ইলেকট্রিসিটি এসেছে বহুদিন। কিন্তু গ্রামের বাইরের দিকে থাকা লোকগুলো চিরকাল হারিকেন, কুপি আর কেরোসিনের আলোতেই কাজ চালাচ্ছে। 

ভোটের আগে নেতারা আশ্বাস দিয়ে যায় প্রতিবার যে এবার নিশ্চয়ই এ এলাকায় ইলেকট্রিসিটির ব্যবস্থা করা হবে। কিন্তু ভোটের পর তারা স্মৃতিভ্রংশ হয়ে পড়ে। অতএব এ এলাকা রাতের বেলা অন্ধকারে ডুবে থাকে।

এই দুই অংশের মাঝে আছে প্রকাণ্ড একটা মাঠ আর কিছু ধানি জমি। মাঠের ভিতরে এক কোনে তাল গাছের দল মাথা উঁচু করে দাঁড়িয়ে। গ্রামের সকলে বলে, সে তাল গাছের মাথায় ভূতেদের বাস। ঐ তাল বনের কাছে দিনের বেলা দু'চারটে রাখাল গরু চরাতে গেলেও, সন্ধ্যা নামার পর কেউ সাহস করে না ওদিকে পা বাড়াতে। একথাও লোকে বলে যে তাল গাছের তলাতে বসে চোরেরা মালপত্র ভাগ-বাটোয়ারা করে। তাদের কেন ভুতে ধরে না সে সম্বন্ধে অবশ্য কেউ কোন উচ্চবাচ্য করে না। 

কয়েক বছর আগে গরু বাড়িতে না ফেরাতে একটা লোক সন্ধ্যা-রাতে গেছিল তাল-বাগানে গরু খুঁজতে। সে নাকি দেখেছিল একটা কঙ্কাল তালগাছ বেয়ে উঠছে, তার চোখ দুটো জ্বলন্ত আগুনের গোলা। লোকটা গরুর মায়া ত্যাগ করে পালিয়েছিল দৌড়ে। কথাটা চাউর হয়ে গেছিল সারা গ্রামে। 

পিচের রাস্তাটা এ এলাকার বুক চিরে চলে গেছে। সে রাস্তাতেই হাঁটছে মানব।

মানব পড়ে বারো ক্লাসে, গ্রামের ভিতরেই স্কুল, পুরানো এলাকায়। শিক্ষকরাও পুরানো এলাকার বাসিন্দা। এই ফাঁকা এলাকাটা, যেখানে রাস্তার দু'ধারে কোন জনবসতি নেই, সেখানে চলাফেরা করতে চাঁদের আলো আর ব্যাটারি-ভরা টর্চের আলোই ভরসা। খুব কম লোকজন রাতের বেলা এ এলাকায় চলাফেরা করে। গ্রামের জীবনে রাতে ঘোরাঘুরি করার প্রয়োজনকে ওরা কমিয়ে এনেছে।

তবে ট্রেন লাইন নতুন এলাকার মধ্যে দিয়ে গেছে। এক সময় সেটা ছিল গ্রামের বাইরে, এখন গ্রামের ভিতরে চলে এসেছে। রেলওয়ে স্টেশন আর আশেপাশের দোকানপাটকে কেন্দ্র করে গড়ে উঠেছে নিম্ন মধ্যবিত্তদের এই জনপদ। রিক্সা বা অটোরিক্সা দুই এলাকার মধ্যে চলে। রাতে দরকার পড়লে লোকজন তাতে চলাফেরা করে। 

*********

মানব পুরানো এলাকায় টিউশন সেরে হেঁটে আসছিল অন্ধকার রাস্তাটা দিয়ে। এ রাস্তা ওর মুখস্ত, রোজ দিনের বেলা স্কুলে যায় ও এখান দিয়ে হেঁটে। প্রায় এক কিলোমিটার দূরে ওর স্কুল। এটুকু রাস্তা হাঁটতে গ্রামের লোকজনদের কোন আপত্তি নেই। 

গাঢ় সন্ধ্যা নেমে গেছে, যদিও সে এখনো জায়গা ছেড়ে দেয়নি রাতকে। একফালি বাঁকা চাঁদ উঠেছে আকাশে। ধুসর-কালো মেঘেদের দল আকাশে ভেসে যাচ্ছে ধীর গতীতে, অন্ধকারে লাগছে যেন প্রাগৈতিহাসিক জন্তুর দল হামাগুড়ি দিয়ে চলেছে। তারারা এখন মুখ লুকিয়ে আছে মেঘের পিছনে, মেঘ সরে গেলে তাদের দেখা যাবে। দূরে ছায়া ছায়া বাড়িগুলোতে আলো জ্বলছে টিম টিম করে। 

মানব যেখান দিয়ে হাঁটছিল তার একপাশে তাল গাছের জংগলটা আর অন্য পাশে ধান ক্ষেত। রাত গভীর হলে এখানে শোনা যাবে শিয়ালের ডাক। মায়েরা বাচ্চাদের ঘুম পাড়াবে, “চুপ কর, নাহলে শিয়াল এসে কামড়ে দেবে”, এ কথা বলে।

ভূতে বিশ্বাস নেই মানবের। লোকের মুখে ভুতের কথা শুনলেও, এমন কাউকে পায়নি যে স্বচক্ষে ভূত দেখেছে।

ছোটবেলা থেকে বাবাকে দেখেছে যুক্তিগ্রাহ্য কথা বলতে। ভূত দেখার বহু ঘটনাকে উনি ব্যাখ্যা করেছেন মানবের কাছে। বলেছেন, অদ্ভুত কিছু শুনলে তাকে সঙ্গে সঙ্গে বিশ্বাস না করে যাচাই কর প্রথমে।

তবে সাথে সাথে মানব এটাও শিখেছে যে, যা অসংখ্য মানুষ বিশ্বাস করে, তাকে শোনা মাত্র কুসংস্কার বলে ধরে না নিয়ে মানুষের বিশ্বাসকে মর্যাদা দেওয়া দরকার। 

***********

কিন্তু আজ মনটা খিঁচড়ে গেছে, ভয় এসে বাসা বেঁধেছে মনে। 

বেশ ঠান্ডা একটা বাতাস এসে মানবের মাথার চুল এলোমেলো করে দিল। এখন বাতাস এল কোথা থেকে? তালগাছের পাতাগুলো জোরে জোরে আওয়াজ করে উঠল। আধা অন্ধকারে মানব দেখল একটা তালগাছ নড়ে উঠল বারবার। বুকটা লাফিয়ে উঠল ধকধক করে। থরথর করে কেঁপে উঠল শরীর।  

হঠাৎ পিছনে শুনল পায়ের আওয়াজ, কেউ দৌড়ে আসছে। তড়াক করে পিছন ফিরে দেখে একটা বাচ্চা ছেলে দৌড়ে আসছে। মানব দাঁড়াল। বাচ্চাটা কাছে আসতে মনে হল ক্লাস ফোর-ফাইভে পড়ে হয়ত। 

বাচ্চাটা থামল, তারপর হাঁপাল কিছুক্ষণ। খুব জোরে দৌড়ে এসেছে ও। 

“কিরে, কি হয়েছে? দৌড়াচ্ছিলি কেন? 

“ভয় করে না অন্ধকারে এই রাস্তায় একা হাঁটতে? তোমাকে দূর থেকে দেখে দৌড়ে এলাম, তোমার সাথে হাঁটব বলে” 

“এত অন্ধকারে বেরিয়েছিস কেন?” 

“দেখ না, দিপু বলল ওদের বাড়ি বিকেলে তালের বড়া খেতে যেতে। কিন্তু ওর মা এত দেরি করে তালটাকে ভাঙল যে বড়া ভেজে খেতে খেতে সন্ধে হয়ে গেল” 

দুজনে আবার হাঁটতে লাগল প্রায়ান্ধকার রাস্তায়, চাঁদের আলোয় যতটুকু দেখা যায়। রাস্তাটা নিয়মিত সারান হয় না, তাই ভেঙে গেছে এখানে ওখানে। সাবধানে চলফেরা করতে হয়, নাহলে পড়ে যাবার সম্ভবনা থাকে। তবু এটাই প্রধান রাস্তা গ্রামের মধ্যে। 

বাচ্চাটাকে পেয়ে মনের জোর অনেক বেড়ে গেল মানবের।

বাচ্চাটা জিজ্ঞেস করল – “তুমি পড়তে গেছিলে বুঝি?” 

“হ্যাঁ” 

“রোজ যাও?” 

“না, সপ্তাহে দুই দিন” 

“এই অন্ধকার রাস্তা দিয়ে হেঁটে ফের?” 

“কি করব বল, ইলেকট্রিক আলো তো আর নেই রাস্তায়”   

“তোমার ভূতের ভয় নেই?” 

হাসল মানব, “তোর আছে?” 

“হ্যাঁ” 

“ভূত দেখেছিস?” 

“না, তবে বড়রা যে বলে” 

“কি বলে?” 

“তুমি শোননি? তালগাছের মাথায় ভূত থাকে, তারা একলা মানুষ দেখলে ঝমঝম আওয়াজ করে ভয় দেখায়” “আর” 

“পেত্নীরা গাছের ডালে শাড়ি পরে বসে পা দোলায়” 

“আর” 

“রাতে ভূতেরা পুকুরে জাল ফেলে ঝপ্পাস করে। দিনে জাল ফেলার কোন চিহ্নই পাওয়া যায় না” 

এবার মানব সত্যিই জোরে জোরে হাসল। 

“তুই যে কটা ঘটনার কথা বললি সব কটা আমার জানা কি করে হয়” 

“আচ্ছা বল, তাল গাছের ব্যাপারটা” 

“তাল গাছের পাতার ডান্ডাগুলো খুব শক্ত হয়। পাতা মরে শুকনো হয়ে যাবার পরও অনেকদিন ওরা গাছের গায়ে লেগে থাকে। ঐ পাতাগুলো বাতাসে যখন কাঁপে, ঝমঝম করে আওয়াজ হয়” 

“কিন্তু পেত্নীরা গাছের ডালে বসে থাকে কেন?” 

“ওটার ব্যাখ্যাও বেশ সহজ, মা বা পিসিরা হয়ত কাপড় শুকোবার জন্য গাছের ডালে মেলে দিল কাপড়টা, তারপর বিকেলে ভুলে গেল সেটা তুলে নিতে। সেটাই নড়ে বাতাসে আর রাতের অন্ধকারে মনে হয় কেউ বুঝি শাড়ি পরে গাছের ডালে বসে পা দোলাচ্ছে। আমি নিজেও দেখেছি এটা” 

“বাব্বা, তোমার তো অনেক সাহস। কিন্তু ভূতের জাল ফেলার ব্যাপারটা?” 

“হ্যাঁ, ওটা একটু জটিল, চট করে দেখাও যায় না। কিন্তু আমি একদিন আচমকা দেখে ফেলেছি” 

“ভূতকে জাল ফেলতে দেখেছ?” 

“আরে না না, পুরোটা শোন না। পুকুরের ঘোলা জলে ভালো বাতাস পায় না মাছেরা, তখন ছোট-কুচো মাছগুলো, হয়ত কয়েক হাজার, একসাথে ভেসে ওঠে এক জায়গাতে। দিনের বেলাতেও হয় এটা। তখন পুকুরের পাশ দিয়ে কেউ গেল, কি কিছু পড়ল, মাছগুলো ভয় পেয়ে একসাথে ডুব দেয় আর ঝপাস করে একটা আওয়াজ হয়। লোকে সেটাকেই ভাবে ভূতে জাল ফেলল বুঝি” 

“তুমি এত জান?” 

হঠাৎ বাচ্চাটা মানবের সামনে এসে দাঁড়াল, গম্ভীর গলায় বলল – “দাঁড়াও” 

মানব হল অবাক কিছুটা, হল কি বাচ্চাটার? 

বাচ্চাটা ওর চোখের সামনে লম্বা হতে লাগল, লম্বা হয়েই চলল। মানবের মাথা ছাড়িয়ে গেল, আরো আরো লম্বা হয়ে ওর থেকেও পাঁচ ফিট উঁচু হয়ে গেল। ধীরে ধীরে ওর চেহারা পাল্টাতে লাগল, মোটাসোটা দেহটা শুকিয়ে গিয়ে হয়ে গেল একটা কালো চামড়ায় ঢাকা শরীর। সেটাও পালটে হয়ে গেল এক হাড়-সর্বস্ব কঙ্কাল। ভয়ে মুখ হাঁ করে উপরের দিকে তাকাল মানব। চাঁদের আলোয় সাদা হাড়গুলো আরো ধবধবে সাদা লাগল মানবের। কেবল মুখ আর নাকের ফুটোগুলো কালো কালো, আর চোখের জায়গায় জ্বলন্ত দুই অঙ্গারের টুকরো। 

হিঁ হিঁ হিঁ করে একটা খনখনে হাসি হাসল ভূতটা। 

তারপর জিজ্ঞেস করল – “এবারে কি ব্যাখ্যা দিবি?”

9920903316			